CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
あんなのが　江戸の端から端まで歩いたら
那種怪物 要是在江戶四處亂竄的話
江戸は完全に壊滅してしまうぞ
江戶會被完全毀滅的啊
なかなかだ　去年のやつより狩り甲斐がある
相當不錯 比去年的傢伙更有狩獵的價值
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
や　利吉　今日も朝早くから精が出るのぅ
喲 利吉 今天也一大早起就幹勁十足嘛
おぉ
是啊
地震　また富士のお山が噴火するのか
地震 富士山又要爆發了嗎
な　なんだありゃ
那…那是什麼啊
森が　樹海が
森林…樹海…
動いとる
在移動
「花のお江戸の夏の陣」
【花之江戶 夏之陣】
報告　只今関八州見回り組より　早馬の知らせが参った
報告 剛才關八州巡邏組送來快報
相州箱根より東海道を下る樹海がある模様
有樹海從相州箱根起直下東海道
蟲奉行様
蟲奉行大人
今年の夏が参りました　城塞級でございます
恐怕是今年夏季的城塞級別的蟲子來了
夏が来たって
夏天來了
ということは　今夜は
也就是說今晚…
そう　夏の風物詩
沒錯 夏之風物詩
両国川開き
兩國開江納涼祭
川開き　つまり　花火ですか
納涼祭 就是煙花大會嗎
自分はまだ見たことがなかったんです
在下還從未見過
両国花火　楽しみです
兩國煙花 真是令人期待
そうと決まったら　じっとしてられないわね
這樣決定了 就靜不下心來呢
喜べ　仁兵衛
高興吧 仁兵衛
無知なお前のために　隅田川の川開きの由来を教えてやろう
我來給無知的你講講隅田川納涼祭的由來吧
そもそもの事の起こりは　慰霊と悪霊を退治する…
話說本來的起源是 為祭奠亡靈及驅趕惡靈…
酒だ　酒持って来い
酒 去拿酒來
承知いたしました
明白
自分で行け　自分で
要喝酒自己去拿啦 自己去
金魚掬い　水飴　錦絵　遊山船　それからそれから…
撈金魚 糖稀 浮世繪 遊船 還有還有…
無視
無視我
しかと
完全無視
ああ　あの家重様　確かに私は毎日いらしても構わないと申しましたが
啊 家重大人 我確實說過您每天來都沒關係
昼日中から彷徨かれましては色々と問題がございますので　できれば…
可是您大白天到處走動的話會引來不少麻煩 所以最好…
ああ　涼しい音色
啊 清涼的鈴聲
あれ　風が止んだ
咦 風停了
季節は夏　草いきれ立ち上り　木々の緑は一層青く
季節乃夏 青草熱氣蒸騰 樹木盡染翠綠
命が最も盛りを増す頃
萬物處於最盛之時
この江戸に最強の蟲が現れた
在江戶 出現了最可怕的蟲子
来ましたね　夏が
來了呢 夏天
おい　与力　なんなのだ　あのバカでかい蟲は
喂 與力 那是怎麼回事 那只奇大無比的蟲子
言わずと知れた　カブトムシでございます
眾所周知 那是獨角僊
我らは益荒王兜と呼んでおりますが
而我們將之稱為益荒王兜
あんなのが　江戸の端から端まで歩いたら
那種怪物 要是在江戶四處亂竄的話
江戸は完全に壊滅してしまうぞ
江戶會被完全毀滅的啊
でございましょうね
確是如此呢
何落ち着いておる　あれを退治するのが蟲奉行所の職務であろう
那你為何還如此冷靜 驅除它不正是蟲奉行所的職責嗎
ええ　よく分かっておりますよ
嗯 我很清楚
逃げろ　土の山がこっちに来るぞ
快逃 土山往這邊來了
僕はできる子
我是能幹的孩子
全力突っ張り
全力一擊
紫陽花玉
紫陽花炮彈
懺斬り
懺斬
おお　蟲奉行所のお出番だ
蟲奉行所出馬啦
さあ　ちゃっちゃと片付けるわよ
好了 盡快解決掉吧
戀川殿
戀川大人
火鉢殿
火缽小姐
天間殿
天間大人
皆さん　どちらへ行かれたのでしょうか
大家都去哪裏了啊
ほら　あんたらは邪魔よ　とっとと避難しなさい
喂 你們在這很礙事 快去避難吧
戀川　あんたはそっちの街で逃げ遅れた人がいないか確認してきて
戀川 你去那邊的街道確認下有沒有沒來得及逃走的人
人使いが荒いぜ
切 真愛使喚人
天間は皆の避難ルートにある障害物を退かして
天間 你去把人們避難路線上的障礙物清除掉
あれ　そう言えば　月島は
咦 說起來 月島呢
ああ　すっかり忘れてた
啊 完全忘記他了
なんなのだ　蟲奉行所の者どもは一向に蟲退治をせんではないか
蟲奉行所的人怎麼回事 絲毫沒有要去消滅蟲子的動靜
家重様はこれまであまり外に出たことがないので　ご存じないかもしれませんが
家重大人一直都很少到外面來 所以可能不瞭解
夏になると　あのような城塞級の蟲が毎年やってきます
每年一到夏季 像那樣的城塞級別的蟲子就會出現
そんな時我らには　あるルールが適用されます
這時候我們就會採用一種慣例
ルールだと
你說慣例
はい　無涯君を除くすべての者は町民の避難や退路の確保
正是 除無涯君以外的所有人 負責確保市民的避難和退路
治療その他のサポートに回り
以及治療等支援工作
蟲は無涯君一人で退治する
蟲子由無涯君一人驅除
それが蟲奉行所
這就是蟲奉行所的
夏の陣です
夏之陣
なかなかだ　去年のやつより狩り甲斐がある
相當不錯 比起去年的傢伙更有狩獵的價值
あの　そこのお嬢さん　そんなところでどうなさったのです
請問 那邊的小姐 在這種地方做什麼呢
花火
煙花
ここからでは　花火は見えぬだろうな
在這兒應該看不見煙花吧
花火でしたら　自分もこれから出かけるところです
您說煙花的話 在下也準備去看
よろしければ　一緒に参りましょう
不介意的話 我們一起去吧
それはかなわぬ
那是不可能的
わらわはここより出られぬ故
因為我不能從這裏出去
出られない
出不去
随分高貴なお方のようですが
看似是相當高貴的人物
この蟲奉行所にお勤めしている方の娘さん
難道是在這蟲奉行所任職之人的千金
あ　なるほど　ここで親御さんを待っているから　外に出られないんですね
啊 原來如此 您在這兒等著父母所以才不能出去是吧
先ほどから聞こえるこの地響きは何なんでしょうか
從開始就一直聽見的大地轟鳴聲是怎麼回事
知らぬのか
你不知道嗎
申し訳ありません　自分は新参者で世間知らずでありまして
非常抱歉 在下初到此處 沒見過什麼世面
あれは　花火の試し打ちじゃ
那是在試放煙花而已
気にすることはない
不必在意
そうでしたか　ということは　そろそろ花火が上がるのですね
是這樣啊 就是說 煙花大會就要開始了吧
これ以上　皆さんを待たせておくわけにはいきません
不能再讓大家等下去了
では　お嬢さん
那麼小姐
この奉行所から花火が見えるところを　探しましょう
我們去找蟲奉行所裏能看見煙花的地方吧
砂塵が舞ってよく見えぬ
沙塵漫天都看不清楚了
ご安心ください　益荒王兜は無涯君がきっと退治してくれます
儘管安心 無涯君定會將益荒王兜除掉
小鳥さん
小鳥先生
避難の誘導　あらかた片付いたよ
市民避難的引導工作 大體完成了
はい　ご苦労さまです
好的 辛苦你們了
おい　暴力女
喂 暴力女
無涯の戦いぶりをもっと近くで見たくはないのか
無涯的戰鬥英姿 你就不想再靠近點看嗎
見たいに決まってるでしょう　これから行こうと思ってたところよ
當然想看啦 這不是正打算去嘛
ならば　俺も連れていけ
那就把我也帶上吧
ああ　家重　いや長福丸　いや
啊 家重大… 不對 長福丸君
何すんだよ
你幹什麼啊
もう完璧転移オーバー
真是的 完全超載啦
触んな　スケベ上役に変質者
不要碰我 色鬼上司和變態
これも役名です
這也是我的職責
俺は変質者じゃない
我才不是變態
この角　大層自慢のようだな
這只角 看來你相當引以為傲啊
それほどのものなら
既然是這樣的好東西
この俺が　使ってやってもいい
不妨借我用上一用吧
仕掛ける気ですね　無涯君
要動真格了吧 無涯君
やっぱり素敵だわ　無涯さん
果然很帥啊 無涯大人
与力よ　それよりも何なのだあいつらは
與力 比起那個 那些傢伙都在幹什麼
あいつら市井はバカなのか
那些市井之徒都是傻子嗎
こんな時に　何宴会なんぞ開いておるのだ
這種時候在開什麼宴會啊
それは致し方ありません
那也是沒辦法的事
蟲奉行所夏の陣は
因為蟲奉行所的夏之陣
両国川開きと並び立つ
是和兩國納涼祭齊名的
大江戸八百八町夏の風物詩ですからね
大江戶八百八町的夏之風物詩啊
おい　酒を持ってきてくれねぇ
喂 來給這邊上酒
こっち　食い物ねぇぞ
這邊菜吃完了
へい　ただいま
是 馬上來
バタバタと薙倒し
一口氣把它打倒
そこ邪魔だ　せっかくの無涯の旦那のお勤めは　見えねぇだろうが
喂 那邊擋住了 難得一見的無涯大人的英姿都看不見了
お嬢さん　少しそこでお待ちを
小姐 請您在那邊等一下
只今目一杯花火を楽しむ道具を用意します
在下正在準備能夠盡情觀賞煙花的道具
何を探しておる
你在找什麼
毛氈です
在下在找氈子
お嬢さんのようなお方を筵に座らせるわけには参りません
像小姐您這樣尊貴的人 怎麼能讓您直接坐在竹蓆上呢
やはり毛氈でなければ
當然得鋪上氈子
コントロールできない
控制不住了
まさか飛ぶのか
它該不會要飛起來吧
かぶとむしの体の半分は強靭の筋肉
獨角僊蟲子的身體有一半是強韌的肌肉
その収縮運動による羽ばたきが
通過肌肉的收縮運動來振翅
巨躯を持ち上げ　自在な飛行を可能にしている
從而將巨大的身軀抬升起來 確保自由飛行
だが　あれは違う
但它卻不像是要飛行
まさに　その怪力で羽をばたつかせ
更像是運用它的怪力來拍動蟲翼
全方位に粉塵を大量に撒き散らしているのだ
在四周揚起沙塵
あれでは　逃げ場がないぞ
那樣一來就沒有可躲避的地方了
塵外刀　砕の型
塵外刀 碎之型
風壁
何っ
什麼
無涯のやつ　刀の斬撃で壁を作った
無涯這傢伙　竟然以刀風為障壁
砕の型
碎之型
飛水
存外硬いな
比想像得還要硬啊
二の矢
二之矢
塵外刀
瀑布
すげぇ
好厲害
やっぱりありませんでした
果然沒有
他の皆さんが持って行ってしまったのでしょうか
大概是讓讓他們帶走了吧
毛氈じゃ見つけて来てやった
氈子 我找到了
これはかたじけない
不勝感激
なかなかいい場所が…ありませんね
都找不到什麼好的地方呢
もうよいぞ
不用找了
所詮花火などただの気晴らしじゃ
反正煙花什麼的 也不過就是種消遣
あれなどはどうですか
那邊怎麼樣
蟲見櫓か
是蟲瞭望塔嗎
太秦は 神とも神と 聞え来る
縱聞此為神中神
常世の神を　打ち懲ますも
太秦打懲常世神
バカな
怎麼可能
刀が角を侵食している
刀竟然在侵蝕那蟲角
塵外刀　変化
塵外刀 變形
型式　兜
型式 獨角僊
塵外刀　変化決まった
塵外刀變形 一招終結
無涯の旦那の大花道
無涯大人的華麗舞台
この千両役者
這位名角
お見事　日本一
精彩絕倫 日本第一
始まったようです　急ぎましょう
好像開始了 我們快走吧
お手を
拉著在下的手
止めておけ
還是算了吧
わらわに触れることは　何人たりとも許されぬ
無論是誰都不能觸碰我的
さ　参りましょう
好了 我們上去吧
何と美しい
真漂亮啊
それに試しうちの時よりずっと音がよい
而且比起試放的時候 聲音好聽多了
本当に見たことがなかったのか　花火
你真的都沒看過嗎 煙花
自分は生まれ故郷から一度も外へ出たことがなかったのです
在下之前一直都沒有離開過故鄉
ですから今日お勤めの仲間からお誘いを受けた時は すっごくうれしかったのです
所以 今天收到同伴的邀請時十分高興
仲間…
同伴
残念であったな
真可惜啊
わらわなど気にかけたばかりに
都是因為為我費心…
とんでもない
別這麼說
おかげでこのような眺めのよいところで 花火を楽しむことができました
托您的福 才能夠在這麼視野開闊的地方欣賞煙花
それに　花火を見たい気持ち
而且 渴望看煙花的心情
自分が一番知っていますから
在下是最瞭解的了
そちに褒美を取らそう
這就當是給你的賞賜吧
褒美
賞賜
わらわをここまでつれてきてくれた礼じゃ
是把我帶到這裏來的謝禮
気にするな
別在意
ただの安物じゃ
並不是什麼值錢的東西
ありがとうございます
謝謝
この月島仁兵衛　後生大事に致します
在下月島仁兵衛 定會珍藏一輩子的
そうか
原來如此
そちが月島か
你就是月島啊
それじゃ最後に一発　ど派手にでかいの
接下來是最後一發 最盛大絢麗的煙花
行くわよ
上了哦
天間
う　うん
嗯 嗯
いってらっしゃい
一路走好
これにて　本日はお開き
就用這個 作為今日的謝幕
いつの間にか　あんなところに小山ができてる
什麼時候那裏冒出了座小山
何でしょうか
那是什麼東西
あれ
咦
大儀であった　松ノ原小鳥
辛苦你了 松之原小鳥
はっ　ありがたきお言葉
不敢 多謝大人體恤
さて  あの蟲が現れたということは
好了 那只蟲子的出現
夏に入ったということ
就表示已經進入了夏季
この江戸の蟲のざわつき
今年江戶蟲子的騷動
今年は何か　今までとは違うように思える
似乎與以往有所不同
少々早いが
雖然還不到時候
これよりわらわは例年通り
不過 從現在起我要與往年一樣
御籠りに入る
開始閉關了
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
どうやら動き出したようね
好像要開始行動了
さぁ　行くわよ
那麼 要出發了哦
あの駕籠　どこまでも追いかけてやるわ
那頂轎子 無論到哪裏我都會跟著的
私のナイスボディーを見せ付ければ
只要讓他看到我曼妙的身姿
次回予告
下回預告
どんな男も思いのままよ
不論是怎樣的男人都得言聽計從
あら　あんなところにバカ正直そうなやつ
哎呀 那裏有個看起來老實巴交的傢伙
そこのお侍様　遊びましょう
那邊的武士大人  一起來玩吧
次回　蟲奉行「蜜月のお色気?大作戦」
下回 蟲奉行 蜜月的美人計
ちょっと　しかと？
喂 無視我